[Música]
Cuál ha sido para ti la mentalidad
adecuada para poder haber triunfado
también en este tipo de industria yo
creo que yo he sido muy paciente conmigo
mismo wow Qué lindo Porque
yo creo que todos tenemos un paradigma
para para todo para toda la vida y hay
un paradigma del dinero entonces es como
yo soy consciente que lo que yo hago lo
podría llevar 10 o 20 veces más grande
porque hay personas que lo están
haciendo Claro pero mi paradigma Y ser
consciente este paradigma es yo ahora o
sea por ejemplo Estoy preparado para
cierta cantidad de facturación al año sí
O sea no me imagino ganando más de eso
Entonces yo lo que hago es trabajo en mí
para que justamente luego pueda llegar a
nuevos niveles de facturación Entonces
yo he sido muy paciente conmigo me he
puesto metas siempre retantes o sea
nunca he puesto una meta que sea menos
de duplicar mi facturación de un año a
otro nunca claro las he cumplido siempre
no pero si apuntas alto pues Acércate
O sea hay que ser realista cuando hablan
de los objetivos Smart me gusta vale
pero espérate es que si yo me pongo a mí
me pasó por ejemplo este año dividimos
las empresas vale varias con equipo con
nómina Entonces eso me tiene muy
ilusionada Entonces yo acabo de hacer un
lanzamiento de un producto digital para
financiar todo eventos presenciales o
sea yo hice toda mi ingeniería que me
encanta pero claro o sea yo hago todo
esto y de repente Antes de yo hacer el
lanzamiento porque tú sabes que uno
tiene una intuición como emprendedor y
tú sabes cuando tú estás haciendo algo y
tú sabes que va a explotar de bien y yo
llamo a la gerente y le digo maro nos
quedamos corto en la meta anual porque
en este lanzamiento esto apunta que va
para allá
pero claro por qué también ya teníamos
una inversión muy alta en captación de
leads habíamos estábamos trabajando con
un equipo de la agencia del grupo que es
espectacular o sea tantas cosas afinadas
que literalmente ella me dijo sabes que
yo siento lo mismo yo le dije tenemos
que cambiar la meta anual porque no es
posible que en el mes de febrero
cumplamos una buena parte de la meta eso
significa que nuestra meta era muy
pequeña Entonces yo le digo a la gente
que hay que desafiarse Óyeme la nueva
meta A lo mejor nos quedamos al 80% pero
más alta que la que yo tenía antes claro
Entonces es muy bueno y dices que
trabajas en ti dame aquí en esta
comunidad un ejercicio un hábito una
rutina un ritual te hablabas que eres
una persona así como que te gusta
estructurada hay algo que tú sabes que
has hecho y que te sigue funcionando
Todavía ahora sí Ok todos los días sin
excepción Leo 30 páginas todos los días
y Sabes Yo comencé con este hábito
gracias a John Max yo a los 21 años fui
una conferencia con John Maxwell y
entendí esta frase y es si tú no tienes
un plan de crecimiento tú solamente vas
a envejecer pero no crecer entonces Ah
qué bueno está eso nunca se lo había
escuchado ahí yo lo escuché y yo dije
que toda la razón porque yo toda la
razón o sea claro no hay nada que te
haga crecer o sea porque todos dicen no
la experiencia pero no hay experiencia
intencional O sea si no hay
intencionalidad en esa experiencia si no
hay un plan dentro de eso es súper
difícil entonces yo dije tengo que tener
un plan de crecimiento y él te decía tu
plan de crecimiento debería de incluir
una conferencia anual al año por lo
menos debería de incluir cierta cantidad
de libros y ya todos los días voy a leer
30 páginas y yo soy como así de tomo
decisiones como tú yo digo me voy a
igual lo mismo yo dije mamá Miami me voy
a Miami me voy a Madrid me voy a Madrid
no hago algo lo hago y yo voy a leer 30
páginas todos los días hasta ese momento
en mi vida había leído de lunes a
viernes
me gustan todos los días No importa
estoy con resacas y estoy en Madrid si
estoy en Lima si estoy donde sea voy a
leer digital o físico
no puedo wow Pero tú has probado las
herramientas como headway de resúmenes
del libro Pro lo único pero
y me duró como tres días se lo regalé mi
mamá y luego ya comencé yo me he
comprado todos los kinder ahora salió
uno nuevo que todavía no he comprado y
luego también hago lo mismo cuando a mí
no me funciona algo tecnológico los
regalos No pero sabes que me ha ayudado
a mí con el tema de libros como
compartimos eso yo me la paso estudiando
yo hice ayer una mentoría de 4 horas
grupal y le decía a la gente chicos y
además puso un disclaimer no soy
responsable de vuestro éxito Te voy a
dar todas las herramientas pero depende
de ti Que las lleves a cabo decisiones
todo el tiempo yo creo mucho en el poder
de la decisiones pero por ejemplo
headway no sé si te pasa que hay como
muchos huecos vacíos en nuestras vidas
entonces headway hace resúmenes de
libros pero no debe por ejemplo como si
tú y yo hiciéramos un resumen del libro
que claro vamos a hacer un resumen
basado en otra situación actual en lo
que queremos no son gente 100% objetiva
Entonces el resumen de libros hay en
español hay en inglés y lo puedes
escuchar y lo puedes leer Entonces eso
me ha ayudado mucho y yo por ejemplo
antes de cada Busco libros que me dé
como 10 minutos de lectura y me enredo
resumen mejor el vocabulario Antes de
hablar por ejemplo yo antes de ese
servicio esta mañana me preparé también
escuchando un Audiolibro para tener más
vocabulario que porque estaba haciendo
entrevistas No pero lo de la 30 página
me gusta eso creo que te voy a intentar
ver si lo puedo hacer al año termino
leyendo 40 50 libros Okay Durante los
últimos siete años entonces como
Definitivamente hay un cambio grande al
hacer eso algo que estoy haciendo ahora
también no escucho antes yo tengo un
podcast Hace cuatro años Okay pero yo no
escuchaba podcast hasta hace unos meses
Está bien
sí porque muchas veces pareciera que si
tú eres un podcastero tú eres también el
que oye a mí me pasó lo mismo hace unos
años no te preocupes exacto y ahora
comenzó a mí me gusta correr Entonces
ahora cuando corro me di cuenta que la
música no me hace mucho bien cuando
distancias largas me pongo a escuchar
podcast porque te emocionas estás
corriendo y escuchas una canción que te
gusta Vas más rápido y te cansas Eso es
lo que me falta a mí yo dije o sea y yo
llegaba y me dicen el coach de correr
dice yo no entiendo porque te tienes que
matar siempre al principio y yo dije que
tú no lo entiendes que la música saca lo
mejor de mí dice no te tomes el café
antes dije pero veo que yo le digo Aquí
tengo un café integrado es algo que yo
no me lo tomo no tengo dentro de mí La
música me lo activa pero pero es verdad
que yo no he probado el tema de podcast
lo que sí he hecho sabes que
yo tuve una época muy retadora vale
donde yo me hundí prácticamente y
mientras todo iba perfecto para el mundo
yo estaba como si para mí viviendo uno
de mis mayores fracasos y de verdad fue
muy duro y yo siento que no tenía las
herramientas para enfrentarme a esa
situación no entonces con lo cual yo me
juré dos cosas a mí una un día me cansé
de quedarme abajo y dije yo tengo que
salir de esta y dos que yo me iba a
dedicar toda mi vida a compartir las
herramientas que me funcionaran y por
eso me he metido en este camino por eso
nació este podcast también de entender
Más el tema del ser y el éxito de otro
punto de vista y una de las cosas que me
ayudó fue cambiar la forma en la que yo
me hablaba porque yo estaba un día y
decía es que yo estoy fatal Es que de
verdad yo no sé cómo salir todo el
tiempo me hablaba así todo el tiempo y
yo soy una persona Cristian positiva o
sea yo he conseguido cosas porque yo las
veo en mi cabeza Y como tú yo tomo
acción vale la gente se queda soñando No
yo no yo utilizo esa motivación Porque
el otro día leí también que cuando
nosotros imaginamos por ejemplo un
negocio Pues eso segrega una dopamina
que a nosotros Claro y nuestro cerebro
no distingue Si eso ya pasó o no ha
pasado entonces mucha gente que se
conforma con eso no Entonces yo lo que
utilizo es eso para tomar acción y hago
algo pero el caso es que a mí me me
salvó literalmente lo que me salvó
fueron las afirmaciones y como tú dices
lo de la altura a mí lo que me salvó
fueron las afirmaciones Y yo empecé a
buscar en YouTube afirmaciones y tal
como más temas positivos y hacía
búsquedas de de abundancia pero ni
siquiera era buscando la abundancia
económica era la abundancia en mí ese
sentido de merecerme de de sentir yo
podía crear más de que podía aportar y
encontré varios canales de YouTube Pues
sí Random sabes y todos los días
afirmaciones afirmaciones y todavía me
veía tóxica En algunos momentos conmigo
misma y dije No espérate entonces lo que
hice fue a mí me gusta escribir vale Y
me escribí afirmaciones yo misma y luego
me las grabé y luego entonces cuando me
iba a correr los días que estaba como
más de bajón o tenía que ser algo muy
desafiante o tomar decisiones difíciles
que es nuestro rol todo el tiempo como
fundadores me ponía me escuchaba a mí
misma y es increíble yo no me hablo feo
ya o sea cuando me encuentro en un
parámetro de hablarme reacciono otra vez
pero no solo a la afirmación si no estás
con mi voz porque es como que yo me
estoy hablando una y otra vez Entonces
Bueno quería compartir esto también para
que las personas tengan herramientas al
final parece excelente yo lo que he
hecho cuando ha pasado en algún momento
yo me grabé un un unas afirmaciones Okay
de acuerdo como hace cuatro o cinco años
y me las escuchaba también bastante pero
algo que estoy haciendo ahora okay es
tengo un diario de gratitud Qué bello
fui al CVS que estaba más cerca de mi
casa y me compré la libreta más pequeña
que había encontrado que es una libreta
así como 100 páginas y yo escribo todos
los días pongo la fecha y escribo hoy
estoy muy feliz y agradecido porque y
pongo porque yo soy mi mejor versión
porque estoy en mi mejor estado físico
porque tal Entonces cuando estás en en
mood de agradecimiento no puedes estar
en otro mood de queja o de lamentarte
porque estás agradecido Entonces eso es
algo que yo hago mucho o sea yo practico
mucho el agradecimiento en mi día a día
por ejemplo la primera ducha al día y
esto es algo que que lo hago así súper
Random pero es acabo siempre con agua
fría y mientras que está el agua fría
agradezco por algo o sea me pongo
agradecer un rato O sea 30 segundos no
te voy a mentir No
agradezco entonces tengo como ciertos
triggers que pasan en mi día a día y que
automáticamente digo Ah momento
agradecer como estoy en mi carro igual
escucho podcast hago un montón de cosas
un rato me gusta cuando corro también
agradezco por por el cuerpo que tengo
correr por poder hacer estas cosas o
cuando tú corremos no y te da ese Sol
que tú lo sientes y es como vida y
escucha los pájaros yo no sé es como
amigo yo Lo descubrí hace poco correr el
año pasado empecé en el peor mes en
julio en Miami y en horario ejecutivo
sabe porque yo salgo Correa a las 9 de
la mañana 8:30 de la mañana o sea tú
sabes lo que voy a empezar contra todo
pronóstico pero yo creo que por eso me
gustó tanto y yo me encontré O sea yo yo
me daba cuenta lo que mi cuerpo era
capaz y cómo yo era capaz de superar y
superar y superar Y antes me tenía que
parar porque no podía Y ahora te puedo
hacer 5 km sin parar que era algo
inconcebible en mi cabeza cuando Yo
comencé
[Música]